武汉大研究人员对武汉两医院进行气溶胶样品的采集，并利用团队前期研发的新冠病毒数字PCR检测等技术，定量分析了各采样点样品的新冠病毒气溶胶载量及其空气动力学特征。研究发现在当时严格防控的条件下，两所医院和公共环境总体是安全的。但在患者使用的厕所中气溶胶病毒载量较高，提示患者大小便冲水过程可能是病毒气溶胶的一个重要来源；在人流聚集的超市附近和医院楼栋通道等可检出一定的气溶胶病毒载量，说明人员聚集时病毒携带者与周围人群存在潜在的气溶胶传播风险。
英国等多国科学家团队研究指出在疫苗出现之前，政府采取50天严格封锁与30天放松限制交替进行的防控方法，可能是控制新冠病毒传播、减轻医疗压力的有效策略。
法国研究人员收集了法国各地90多名患者的样本，发现这些病毒和1月时那批人员感染的病毒并非来自同一毒株。这90多个样本中，最早一个样本是2月19日从一名患者身上采集的，该患者没有旅行史，也没有和海外归国的旅行者接触过。研究人员认为，一种可能的解释是，新冠病毒在法国本地传播已有一段时间了，但由于大部分患者症状轻微或没有症状，法国政府没有发现病毒的存在。
复旦大学研究人员利用流行病学和匿名的人类运动数据，该研究在此建立了一个建模框架，该模型使用日常旅行网络来模拟整个中国的不同爆发和干预情景。研究结果表明，中国采取的积极、强有力的综合性非药物性干预措施，在全国不同地区均取得显著的防控效果，有效地阻断了新型冠状病毒的传播，遏制了疫情的进一步扩散，为全球新冠病毒的防控争取了宝贵的时间。
德国研究团队研究发现在新冠肺炎患者出现症状初期，病毒在上呼吸道复制活跃，病毒载量高，这表明要遏制新冠病毒蔓延，主要控制飞沫传播，而非排泄物、污染物的传播。
美国疾控中心研究人员发布报告，复盘美国新冠疫情发展。报告认为，持续的旅客输入、大规模聚会、缺少防护措施促使病毒在高危场所和人口密集区扩散、检测不充分和无症状感染导致病毒在未被察觉的情况下传播这四大因素造成了美国疫情加速蔓延。
中山大学附属第六医院兰平教授团队研究人员收集了232位匿名新冠病人的病历。在研究中发现，21%的新冠病毒感染者在住院期间出现了腹泻症状，大大高于原先报道中的3%。同时，还发现很多新冠病毒感染患者有血便的症状。这些结果均支持了新冠病毒经由消化道的传播机制。
香港大学世卫传染病流行病学及控制合作中心刘浩然利用来自公开数据的另外77个“传播对”(transmission pairs)信息，对新冠肺炎的传染力特征进行建模。研究发现在新冠肺炎症状出现前的两三天，感染就已经开始，在症状出现前的0.7天达到峰值。他们估计，44%的继发病例是在症状出现前的阶段被感染的，并且预计病毒传染力在7天内快速下降。
香港大学研究团队发现新型型冠状病毒肺炎患者的唾液病毒载量，在症状出现后的第一周最高，之后随时间下降。新冠肺炎患者在初期具有最高的病毒载量，可以解释新冠肺炎快速传播的特性。
广州市妇女儿童医疗中心临床研究团队发现分析了10例确诊患儿的流行病学和临床特征，研究发现儿童病例中存在新冠病毒通过粪口传播的可能性，以及肛拭子核酸检测阳性较长时间存在、肠道排毒时间较长。该研究结果为儿童感染新冠病毒的临床诊治提供了重要参考，为儿童病例的确诊、治疗及康复观察提供了新的思路和方向。
复旦大学公共卫生临床中心张永振教授研究团队发现新冠疫情在大规模暴发前，可能已经在人群中经历了一段时间的“隐性”传播，早期由于感染者无症状、症状轻微或者零星的肺炎病例未引起注意，直到病毒获得关键点位的突变，更好地适应人类宿主。
新加坡多个研究机构的专家称，几名新加坡新冠患者体内的病毒缺失了一段核苷酸，这是新冠病毒在人群中传播后的第一个主要进化事件。有缺失的新冠病毒已经传播了至少4周，目前这种缺失造成的具体生物学后果仍然未知，但可能对病毒表型（phenotype）有影响。
美国洛斯阿拉莫斯国家实验室研究人员研究发现新冠病毒的S蛋白（刺突糖蛋白）中出现了13个正在积累的突变，其中一种突变病毒株正占据主导优势。此外，研究团队证实，毒株之间会发生重组，提示多重毒株感染。这些发现对SARS-CoV-2的传播、发病机制和免疫干预具有重要意义。
