复旦大学联合艾跃生物获得首例“新冠病毒”全人源抗体：该团队从新型冠状病毒肺炎康复患者来源的样本中，分离单B细胞并PCR克隆抗体可变区，快速获取且筛选了上百株全人源抗体，发现其中多株可识别新冠病毒（WHO最新命名为“SARS-CoV-2”）RBD抗原。这项研究为开发全人源中和性抗体药（Human NeutralizationAntibody）提供了有效的快速研发方案以及候选抗体。上述成果的最大特点在于，这些抗体是来自康复病人体内天然产生的全人源新冠病毒抗体。
复旦大学上海公共卫生临床中心研究人员研究发现有30%的患者产生的抗体滴度非常低，其中，有10名康复患者体内的抗体滴度未达到可检出的极限值，这表明无法直接评估NAb对新冠肺炎患者的病毒清除或疾病进展的影响，应进一步探索新型冠状病毒感染中病毒与宿主免疫反应之间的相互作用，以开发抗SARS-CoV-2病毒的有效疫苗。
清华大学等机构研究人员大多数新出院的康复新冠肺炎患者都会产生病毒特异性抗体和T细胞，但不同患者的免疫反应并不完全相同；研究还发现人体内中和抗体的水平与针对S-RBD的/S-RBD特异性IgG抗体呈正相关，这表明S-RBD有望作为未来新冠肺炎疫苗研制的靶标。
金斯瑞生物与美国西奈山伊坎医学院的研究人员就开发靶向引发新冠肺炎（COVID-19）的SARS-CoV-2病毒的抗体药物达成合作。该抗体旨在阻止病毒进入人肺细胞，是针对新冠肺炎的一种潜在治疗方案。', '新冠肺炎疫情科研五大主攻方向：1.在病毒病原和流行病学研究 2.在动物模型构建 3.病毒检测诊断 4.药物研发和临床救治 5.疫苗研发
以色列生物研究所在新冠病毒抗体研制上取得了进展。该研究所研制的这一抗体属单细胞抗体，专门针对新冠病毒。该研究所目前正在进行专利注册方面的工作，下一步将与国际医药公司合作，进行抗体的商业化生产。
山东大学王培会教授团队研究发现SARS-CoV-2可以在已经产生病毒特异性抗体的COVID-19患者体内长期存在，目前在两例患者中，观察到SARS-CoV-2可以与其特异性IgG抗体共存长达50天。这表明产生特异性抗体并不是清除SARS-CoV-2的必要条件，而且也揭示了有些个体在感染SARS-CoV-2后可能并不产生抗体。
世卫组织工作人员称研究发现已有新冠肺炎抗体的人群比例较低，研究结果位于1%—10%区间，部分研究显示约为14%—15%。
北京大学北京未来基因诊断高精尖创新中心研究人员利用高通量单细胞测序技术，从新冠肺炎康复期患者血浆中成功筛选出多个高活性中和抗体。中和抗体由人体免疫系统产生，可以有效阻止病毒感染细胞。
武汉大学杨菁团队发现IgM抗体水平升高表明该新生儿在子宫感染了病毒， IgM抗体不会通过胎盘转移给胎儿。从母亲诊断出COVID-19到分娩，婴儿可能已经暴露了23天。新生儿炎症和肝损伤的实验室结果间接支持垂直传播的可能性。
世界卫生组织新冠肺炎协调专员玛丽亚·范·科霍夫称名为“团结II”（Solidarity II）的血清抗体测试研究将在未来几天内启动，超过6个国家参与，抗体测试有助于更好地了解病毒的传播情况。