美国疾病控制和预防中心发布了美国新冠肺炎病例的人口统计学特征数据报告，报告中提出在现有的统计数据中：大多数病例年龄在18-44岁和45-64岁年龄段间。73%的病例发生在18-64岁之间，另有90619例病人超过65岁以上。在种族方面，白人病例中80%的年龄超过65岁。在45-64岁年龄组中，34%的病例是非裔美国人（黑人）。
英国国家重症监护审计和研究中心（ICNARC）发出一份最新研究报告，分析目前在全英入住ICU的196名重症病患，预警其中64%属于过重或肥胖人士。目前英国政府和美国疾病控制与预防中心（CDC）都将肥胖人群划为新冠肺炎高危人群，英国政府建议他们自我隔离。
复旦大学公共卫生学院研究人员分析了新冠疫情暴发之前和疫情暴发期间武汉和上海的接触调查数据，研究发现在执行社会距离疏远政策期间，武汉和上海两地平均每天的接触均减少了80%左右，大部分的互动仅限于家庭。研究还发现，0-14岁的儿童比15-64岁的成年人更不容易受到SARS-CoV-2感染，而相比之下65岁以上的人更容易受到感染。
意大利研究人员研究发现儿童先天免疫系统可能是了解SARS-CoV-2的保护性或易感性差异的关键。目前儿童对包括SARS-CoV-2在内的任何新型病原体的免疫准备基于几个因素：一是在感染的早期阶段，天然抗体起着最重要的作用；二是儿童有能力迅速产生具有广泛反应性的天然抗体。
加州大学旧金山分校研究人员研究发现TMPRSS2和ACE2共表达前列腺上皮细胞中，男性和女性之间肺组织中ACE2表达的比较显示男性表达较高，同时男性II型肺细胞中ACE2 +细胞的比例更大，初步证据表明所有肺上皮细胞类型的II型肺细胞均显示ACE2的最高表达。
中外研究团队研究人员研究发现0-14岁的儿童比15-64岁的成人更不容易感染新冠，前者感染新冠的几率仅有后者的0.34；而65岁以上老人更容易感染，其感染几率是15-64岁成人的1.47倍'
等机构研究人员发现与非A血型相比，具有A型血型的人获得COVID-19的风险显著较高，而具有O型血的人则具有较低的感染风险。