欧美科研人员近期发表的一系列新冠病毒研究报告显示，“无症状感染者”比例比预想的高不少。这可能意味着新冠病毒的整体杀伤力低于想象，但同时带来不确定因素，即民众无从得知身边看似健康的人是否携带病毒、可能传染他人。这一情况令何时复工复产的决策过程“复杂化”。
世界卫生组织称疫情在1月23日至2月2日期间达到高峰并稳定下来，之后一直在稳步下降。中国采取的措施避免了大量病例。事实证明，2019冠状病毒是可以控制的。同时，病毒本身未发生明显变异。专家组报告列明了目前仍然存在的问题，并提出了22项建议。世卫组织已经宣布本次疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，这是最高警戒级别。
《中华流行病学》杂志发布了一篇论文，选取截至2020年2月11日中国内地传染病报告信息系统中上报所有新型冠状病毒肺炎病例进行了回顾性研究，从截至1月20日发病人数（6174）与确诊病例之间（291）的巨大差异折射出疫情防控初期存在的薄弱之处。
意大利14家研究中心在对意大利COVID-19疫情深入研究后，结果显示新型冠状病毒早在2020年1月1日就开始在伦巴第大区流行，直到2月20日意大利1号病人被发现为止，新冠肺炎疫情在被发现前已在意大利发展了数个星期。
仅旅行限制并不能有效控制COVID-19疫情：美国Northeastern大学和Florida大学课题组成员通过数字模拟结果表明，除非同时进行公共卫生干预措施将传播效率降低至少50％或更高，否则90％的往返中国大陆的旅行限制并不能有效控制COVID-19流行。
加拿大首例确诊的2019年新型冠状病毒病例，表现为轻度肺炎，综合其他病例症状标明通过在家中而非医院进行隔离来管理疫情，这可能是遏制这种暴发的重要策略。