浙江官宣新冠肺炎疫苗研究取得良好进展：重组蛋白疫苗经第一批预实验小鼠测试，已产生抗体；mRNA疫苗研发已进入动物实验阶段；重组腺病毒载体疫苗研发，开始进行重组病毒的扩增培养，将于近期开展动物实验；灭活疫苗研发，已筛选到第四代疫苗毒株。
美国mRNA技术公司Moderna发布公告，由其自主研发的新冠肺炎（COVID-19）疫苗mRNA-1273 在1期临床试验中表现良好，所有志愿者体内均产生了高滴度抗体。目前，该疫苗即将进入2期临床阶段，并计划于今年7月进入3期临床阶段。
由军事科学院军事医学研究所生物工程研究所陈薇院士团队牵头研发的重组新冠病毒（腺病毒载体）疫苗 II 期人体临床试验正式在武汉开始受试者接种试验。这是全球首款进入 II 期人体临床试验的新冠病毒疫苗。
美国制药巨头辉瑞生产的新冠病毒疫苗5月4日起在美国开始人体测试，测试将在健康的志愿者身上进行。如果试验成功，该疫苗最早将能于9月做好在美国紧急使用的准备。
康希诺生物股份公司称其与军事科学院军事医学研究院院士陈薇团队合作研发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）Ad5-nCoV近期将进入Ⅱ期临床试验。
中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。这款疫苗由中国疾控中心、上海同济大学医学院和上海生物技术公司斯微生物共同设计开发，斯微生物提供生产疫苗样本。新疫苗的样本已经在100多只健康的小鼠身上注射。
美国制药公司Moderna，已经成功研制出针对新冠病毒——SARS-CoV-2的人体疫苗，并已将第一批疫苗送美国国家卫生研究院开启安全性临床试验。计划在四月底之前，对20-25名健康志愿者进行药物测试。具体的结果将在7月或8月公布。
中国重组新型冠状病毒（2019-COV）疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期临床试验已经开始，首批志愿者已注射。试验的主办单位为军事科学院医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司，试验的目的是测试和评价重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）的安全性和有效性。
军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队成功研制出重组新冠疫苗！目前重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。
由国药集团中国生物武汉生物制品研究所有限责任公司研发的新型冠状病毒（COVID-19）灭活疫苗（Vero细胞）Ⅰ/Ⅱ期临床试验在中国临床试验注册中心正处于“通过审核”预注册状态。这是中国第二个注册进入临床试验的新型冠状病毒疫苗。
中国疾控中心主任高福团队研究发现B38和H4抗体可以阻止新冠病毒S蛋白受体结合区域RBD与人体细胞受体ACE2之间的结合。这两种抗体可降低小鼠感染后肺部的病毒载量。该研究还为疫苗设计提供了结构基础。
世卫组织科学家控制新冠肺炎大流行可能需要4到5年。目前疫苗是控制疫情的“最好方法”，有效的疫苗和成功的隔离措施将最终决定新冠肺炎大流行持续的时间。