饶子和院士等团队发现报告了SARS-Cov-2辅助因子nsp7和nsp8与全长nsp12的cryo-EM结构，观察到病毒复制和转录的关键残基。该研究还提供了比较分析，以显示瑞德昔韦如何与该聚合酶结合。这种结构提供了对冠状病毒复制/转录机制的核心组成部分的见解，并为设计针对病毒RdRp的新型抗病毒治疗药物提供了思路。
清华大学饶子和研究团队研究报告了SARS-Cov-2辅助因子nsp7和nsp8与全长nsp12的cryo-EM结构，分辨率为2.9埃。这种结构提供了对冠状病毒复制/转录机制的核心组成部分的见解，并为设计针对病毒RdRp的新型抗病毒治疗药物提供了思路。
上海科技大学-清华大学抗新冠病毒联合攻关团队次精细描绘出了新型冠状病毒“RdRp-nsp7-nsp8”复制机器的内部构造，并为瑞德西韦的效应分子如何精确靶向抑制复制机器的核心元件——病毒RNA聚合酶进而发挥药效活性，提出了合理的机制解释，这为深入研究新型冠状病毒复制的分子机理奠定了重要的理论基础，并为开发抗新冠肺炎的特效药开辟了新途径。
饶子和院士团队率先在国际上成功解析新型冠状病毒“RdRp（RNA依赖的RNA聚合酶）-nsp7-nsp8复合物”近原子分辨率三维空间结构的研究成果。该研究揭示了该病毒遗传物质转录复制机器核心“引擎”的结构特征，为开发针对COVID-19的药物奠定了重要基础。
中山大学医学院院长郭德银表示：“阴谋论从来不需要提供证据，但科学需要。”目前，基于基因组序列对病毒在进化上的分析结果，为证明病毒来源于自然界提供了强有力的证据，足以击破人工合成的流言。基因组序列显示，此次流行的新型冠状病毒共有 29000 多个核苷酸碱基。研究人员将它与已知冠状病毒家族其他成员进行了比较，发现其与蝙蝠来源的冠状病毒关系最密切。它与武汉病毒所研究员石正丽团队报告的蝙蝠冠状病毒有近 1100 个核苷酸的差异。
上海科技大学饶子和/杨海涛团队率先在国际上成功解析新型冠状病毒关键药物靶点——主蛋白酶（Mpro）的高分辨率三维空间结构，并综合利用3种不同的药物发现策略，找到针对新冠病毒的潜在药物。
西湖大学研究团队在科学预印版平台bioRxiv上线最新研究成果：周强实验室利用冷冻电镜技术，全球首次成功解析新型冠状病毒受体ACE2的全长结构。这是世界上首次解析出ACE2的全长结构。
国家基因组科学数据中心正式发布2019新型冠状病毒资源库。经数据分析，2019-nCoV与2003年爆发的SARS病毒基因组序列相似度为80%，与2017年2月从国内的蝙蝠中采集到的Bat SARS-like coronavirus isolate bat-SL-CoVZC45基因组序列相似性最高，相似度为88%。
芬兰阿尔托大学研究人员进行了一项病毒传播模拟实验。实验显示，如果有新冠肺炎患者在超市这样的密闭空间里咳嗽，病毒就能瞬间沿着过道扩散开来。1分钟后，病毒就蔓延到了整个通道，并且穿过货架。2分钟后，病毒就扩散到了旁边的过道。这表明，新冠病毒可以在超市传播很远的距离，并且在几分钟之内一直存留在空气中。
赛默飞宣布其诊断检测方案获得美国食品和药物管理局 (FDA) 发布的一项紧急使用授权 (EUA)，可立即被美国CLIA认证实验室用于导致COVID-19 的SARS-CoV-2病毒核酸检测。该检测方案使用了赛默飞Applied Biosystems TaqPath Assay技术，包括从样本制备到仪器分析，实验室在收到患者样本4小时之内即可提供检测结果。
上海交通大学医学院附属第九人民医院研究人员首次揭示ACE2的遗传学以及表观遗传泛癌分析图谱。发现新冠病毒入侵细胞的受体ACE2在多种肿瘤中高表达，肿瘤中可出现ACE2突变、拷贝数异常扩增等遗传学异常，为肿瘤合并新冠肺炎患者提供有意义的诊疗参考。
一国际研究团队对西印度洋地区36种蝙蝠所携带的冠状病毒进行分析后发现，不同种类蝙蝠都有自己独特的冠状病毒株，这表明蝙蝠和冠状病毒共同进化了数百万年。
兰州大学公共卫生学院罗斌团队收集了在国武汉市的COVID-19每日死亡人数，气象和空气污染物数据。然后，采用数学模型研究温度，湿度和昼夜温差对COVID-19日死亡率的影响，发现COVID-19死亡率与昼夜温差呈正相关，而与相对湿度呈负相关。研究表明温度变化和湿度可能是影响COVID-19死亡率的重要因素。
复旦大学陆路等研究人员发现发现SARS-CoV-2与SARS-CoV相比具有更好的质膜融合能力。该研究解决了SARS-CoV-2 S蛋白S2亚基中HR1和HR2域的六螺旋束（6-HB）核心的X射线晶体结构，揭示了HR1域中的几个突变氨基酸残基可能是与与HR2域的增强相互作用相关。
在发现新冠病毒的“分子指纹”上，国内三个不同的研究团队成果：1.由上海、武汉、北京和悉尼的研究人员组成的团队使用宏基因组（metagenomic）RNA 测序，从一名在武汉海鲜市场工作的患者中发现了一种以前未知的冠状病毒。2.中国疾病控制和预防中心派遣的迅速反应团队从3名患者的支气管肺泡灌洗液中分离并培养出新型冠状病毒。3.武汉和北京的研究团队，从另外5名严重肺炎患者中发现了同一病毒，并且将5个基因组序列存放GISAID数据库中。他们同时发现这一病毒使用ACE2受体进入宿主细胞，这一侵入方式与SARS-CoV相同。
继香港大学管轶公布来自穿山甲的病毒序列，揭示关键穿山甲冠状病毒部分关键基因与人类感染新型冠状病毒的同源性高达97%后，华南农业大学研究团队2月21日凌晨也在科学预印版网站bioRxiv上抛出了论文，首次公布了他们研究的穿山甲冠状病毒基因序列，结果显示穿山甲冠状病毒某一部分的基因与人类感染新型冠状病毒的同源性达99%，但全组基因的同源性只有90%，远低于蝙蝠冠状病毒与新型冠状病毒全基因组96%的同源性，表明穿山甲为“中间宿主论”的数据不足。
中科院通过全基因组数据解析证实华南海鲜市场并非病毒源头：中国科学院西双版纳热带植物园联合华南农业大学和北京脑科中心的科研人员一起收集了全世界各领域共享到GISAID EpiFluTM数据库中覆盖了四大洲12个国家的93个新型冠状病毒样本的基因组数据（截止2月12日），通过全基因组数据解析，追溯传染源及扩散路径，发现与华南海鲜市场无关的样本。
上海市公共卫生临床中心、华中科技大学武汉中心医院、武汉市疾控中心、中国疾控中心传染病预防控制所联合澳大利亚悉尼大学成功破译武汉发现的新型冠状病毒基因组，并将该病毒基因组序列信息共享到Virologic.org网站和GenBank上。《科学》杂志次日发文表示，“这对于全球公共卫生来说十分重要，所有在此过程中付出努力的人员都应当得到承认、感谢和荣誉。
北京大学生命科学学院研究人员研究发现新冠病毒虽然与蝙蝠冠状病毒RaTG13的基因组总体差异较小，但其基因组内中性进化位点的差异高达17%，表明新冠病毒在进化过程中经历了非常强的自然选择。通过对新冠病毒和来自马来穿山甲的冠状病毒的核苷酸比较，推测新冠病毒与其分歧事件并非近期发生，也说明新冠病毒的起源可能更为复杂。
科学家们正在努力找出在世界范围内造成严重破坏的冠状病毒的来源。广州华南农业大学的研究人员建议穿山甲作为动物来源后，多篇论文研究发现非法贩卖的穿山甲冷冻细胞样本中的冠状病毒与人类身上发现的病毒相似度达90%。但穿山甲来自另一个国家，而没有报道在那个地方有人感染，这是值得思考的问题。