美国弗吉尼亚大学等机构的研究者们公布了在美国退伍军人COVID-19住院患者中使用羟氯喹的结果，研究结果显示，羟氯喹治疗组、羟氯喹联合阿奇霉素治疗组以及未接受羟氯喹治疗组的死亡率分别为27.8%、22.1%和11.4%。研究者们得出结论：他们没有发现任何证据表明，使用羟氯喹（不管是否与阿奇霉素联用）能够降低COVID-19住院患者机械通气的风险。此外，在接受羟氯喹单药治疗的患者中，他们还发现了与总死亡率增加的相关性。
期刊IJAA发布公告称羟氯喹和阿奇霉素联合治疗COVID-19的临床试验的研究论文不符合ISAC的预期标准，特别是缺乏对受试者入选标准和患者病情分类的阐述，以保证受试患者的试验安全。
中国工程院院士仝小林院士披露三项科研成果，研究结果显示中医药治疗新冠肺炎，轻症患者病情无一加重，重型/危重型患者死亡率降低八成多，康复患者症状改善复阳率低。
美国启动首个瑞德西韦临床试验：美国国立卫生研究院（NIH）宣布瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验已经启动。试验在内布拉斯加大学医学中心（University of Nebraska Medical Center）的成年住院患者身上进行，将采用随机控制方法评估这种治疗方案的安全性和有效性，围绕瑞德西韦，吉利德科学公司在中国申请了 8 件专利，目前已经有 3 件专利得到授权，还有 5 件正在审查的过程中。
沈阳同联集团公司研发的可利霉素产品目前正在配合科技部对国内一些新冠肺炎患者进行临床试验，从目前的试验情况来看，可利霉素对于新冠肺炎治疗具有较好疗效。
上海交大附属瑞金医院研究团队研究表明使用羟氯喹并不能显著提升轻度至中度新冠住院患者核酸转阴的几率，而且副作用要高于标准治疗。
中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，研究发现中药金花清感治疗轻度和普通型的新冠肺炎患者，疗效确切。患者的退热时间以及轻症的转重比例等都有所下降，对症状的改善以及炎症的吸收也有明显作用。
科技部生物中心副主任孙燕荣表示疫情发生之后，科研攻关组在第一时间部署了应急科研攻关项目，已经取得了一系列成果，包括获得临床批件正在开展临床的药物有4项，形成指导意见或专家共识5项，超过10项成果已被纳入诊疗方案应用于临床救治中，也取得了一系列成果。
香港大学研究人员研究发现将包括抗艾滋病病毒药物洛匹那韦和利托那韦在内的三种药物联用与标准护理配合，在2期临床试验中对轻至中度症状的新冠病毒感染者展现出治疗效果。但研究人员表示还需进一步试验来验证疗效。
中国工程院院士张伯礼获得抗击新冠肺炎疫情特别奖一等奖。在此次疫情中，张伯礼院士带领团队开拓了中医方舱医院，制定了中医药为主的救治模式，救治564例患者，实现0转重，0死亡的目标。项目组探索形成了中医药全过程介入疫情防治的科技攻关机制，在抗击新冠肺炎中发挥了重要支撑作用。
曹彬教授牵头进行的瑞德西韦治疗新冠肺炎重症患者的临床试验结果表明与标准的护理控制相比，瑞德西韦“与临床改善时间没有关系”。
复旦大学上海公共卫生临床中心研究人员研究发现有30%的患者产生的抗体滴度非常低，其中，有10名康复患者体内的抗体滴度未达到可检出的极限值，这表明无法直接评估NAb对新冠肺炎患者的病毒清除或疾病进展的影响，应进一步探索新型冠状病毒感染中病毒与宿主免疫反应之间的相互作用，以开发抗SARS-CoV-2病毒的有效疫苗。
中国工程院院士张伯礼表示，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入“三药”，即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液的新的药品适应症中。
中日医院呼吸与危重症医学科主任曹彬专家在对199名新冠病毒感染患者的临床治疗中发现HIV蛋白酶抑制剂克力芝（洛匹那韦-利托那韦）对治疗新冠肺炎无明显效果。